# Матстат Бот

В этом репозитории представлен Бот для Вконтакте, который помогает собрать в одном месте решения семинарских задач для подготовки к экзамену. Это позволит сфокусироваться на содержательной части подготовки, а не искать нерешенные задачи у других студентов. Одним из главных преимуществ является то, что Бот использует сервера Вконтакте для хранения фотографий, и очень слабо нагружает сервер, на котором он запущен. Ознакомиться с работой можно по короткому [видео](https://vk.com/videos149640303?z=video-195223878_456239019%2Fpl_149640303_-2).

## Модель работы
Бот функционирует по принципу **peer-to-peer** - каждый пользователь может добавлять свое решение. Каждое предложенное решение отсылается модераторам из списка и после подтверждения загружается в альбом группы. Затем любой студент может обратиться к фотографии интересующего номера в формате <семинар> <задача>. Что касается технической реализации, то бот умеет присылать правила при вызове команды "хелп", отправлять список всех имеющихся задач("все"), анализировать сообщения и прикрепленные вложения, а также имеет ряд команд для админа для удаления фото решений задачи("delete"), а также принудительной остановки бота("stop"). Особенностью является то, что бот, перед тем как загрузить фото, присланное немодератором, пересылает сообщение всем модераторам из списка. Чтобы добавить решение, им нужно отправить реплай с любым текстом или ничего не отвечать в случае некачественного решения.

Матстат Бот использует API Вконтакте, для модификации этого бота или для создания чего-то подобного порекомендую ознакомиться с [этим репозиторием](https://github.com/Sergey-Volchkov/YouTube) или посмотреть [этот плейлист](https://www.youtube.com/watch?v=1H31pfxNGdc&list=PL6eAa1p_LgucLFlOzgpWLNHZoxVVK1-0A). Это не профессиональный курс, и в нем есть ряд недочетов, но он сильно ускорит Ваше ознакомление с программным интерфейсом Вк, а также бросит свет на особенности некоторых полезных методов. В любом случае выражаю благодарность его автору [Sergey-Volchkov](https://github.com/Sergey-Volchkov?tab=following). Далее я расскажу как непосредственно запустить бота.

## Руководство для запуска
Для начала нужно персонализировать настройки: я пользовался библиотекой decouple, которая позволяет записать переменные окружения в файл ".env" и далее использовать их в коде. Таким образом, в папке с ботом создаем файл ".env" и задаем в нем переменные:
- VK_LOGIN = логин вк
- VK_PASSWORD = пароль вк (нужны для загрузки фотографий в альбом группы, так как метод VkUpload запрещает это делать от сессии группы)
- VK_GROUP_TOKEN = токен группы
- ALBUM_ID = ID альбома для загрузки фото
- GROUP_ID = ID группы

**Не забудьте добавить файл с этими данными в .gitignore, чтобы сохранить их конфиденциальность!**

Иначе можно просто заменить эти переменные прямо в коде.

Поздравляю, приложение готово к использованию. Остальные настройки также легко можно изменить под себя, скорректировав код. Если возникнут вопросы, можете спокойно писать мне, ниже я оставлю свои контакты :v:.

## Обратная связь
+ Моя почта: ballistics32@mail.ru
+ Вк: [тык](https://vk.com/saturnnm)
